عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
استنتاجات كونان دواء ممتاز للقلوب
!المُثقلة بالمجتمع الحديث
!قضيّة اليوم عن رعاية الحيوانات! للحكايا الشعبية معانٍ عميقة
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل ردّ جميل طائر الكركي
أأنتِ متأكّدة أنّ هذا هو الطريق؟
أجل، يُفترض أن تكون في البركة أمامنا
يا إلهي، أتينا لهوكّايدو لكن لم نذهب
لأكل سرطان البحر أو نزر الينابيع الساخنة
يمكنك رؤية طائر الكركي في حدائق الحيوانات
!في أيّ وقت
طيور كركي التانتشو فصيلة محميّة
ولا يمكنك رؤيتها إلّا في هوكّايدو الآن
وما في ذلك؟
أرض الإطعام
!طار واحدٌ آخر! يا للروعة
ألم تكتفيا؟ علينا إيجاد مكان للمبيت
وإلّا سننام في السيّارة الليلة
!أنتم
من أذن لكم بالدخول هنا؟
من؟ أهذا ممتلك خاص؟
نعم
!آسفون
سمعنا أنّ التانتشو لا تحبّ الناس
فأتينا لمشاهدتها من هنا
آمل أنّكم لستم لصوص كركي
أأبدو لك شخصاً كذاك؟
!نعم
أخبرني، لمَ زجاج هذه النافذة
من الصنف المقوّى؟
إنّه مثل المستعمل في الطائرات، أليس كذلك؟
يوجد أشخاص يهوون كسر النوافذ للعبث
أتحبّان التانتشو؟
!نعم
ما المسليّ في الاعتناء بالكركيّ؟
لا أفهم تفكير المُسنّين
!أبي! عرض علينا العمّ المبيت هنا الليلة
!يوجد حمّام مفتوح بالجوار حتّى
،ساعدتني ران-كن وكونان-كن
والتانتشو تشعر بالسرور
هذا تعبيرٌ عن امتناني
أيعني ذلك... بالمجّان؟
غادر إذا لم يعجبك الأمر
!البتّة! نشكرك كثيراً
إنّه ردّ جميل الكركي
نعم
منزلي هناك
أعيش بمفردي الآن
تُوفيّت زوجتك قبل خمسة أعوام
عشتُ بمفردي مذ آنذاك
يبدو هذا الشيء حيّاً
أقوم بحشو التانتشو التي تنفق
من الإصابات أو المرض
وأتبرّع بها للمدارس والمتاحف
!مرحباً، أهلاً بكم
هذا أخي تاموتسو، بدأ الإقامة المجّانية
هنا قبل 10 أيّام
إنّه رسّام غير ناجح
لا داعي لإضافة "غير ناجح" يا أخي
قلتُ الحقيقة فقط، تفتقر لمهارة الملاحظة
إنّه عيبك القاتل
هذا موري-سان من طوكيو
أنا مُتحرٍّ
مُتحرٍّ؟
(ماتشيدا تاموتسو (53
رسّام
أأنت المتحرّي الشهير موري
كوغورو-سان نفسه؟
وصلت أصداء سمعتي هوكّايدو حتّى إذاً؟
لم تصل
تاموتسو من أهل طوكيو
...هكذا إذاً
فيما ستستعمل هذا الزجاج
المقوّى يا عمّ؟
سأركّبه مكان زجاج تلك النافذة
كي أستطيع مشاهدة التانتشو منه
!أبتاه
!أبي
ما الذي جلبكما؟
!هل ستتبرّع بكلّ ثروتك للقريّة حقّاً؟
هذا ليس صحيحاً، أليس كذلك يا أبي؟
إنّها الحقيقة
أنوي الاعتناء عبر ذلك بالتانتشو وبقيّة
الطيور المهاجرة للأبد
!لا يُعقل! اعتني بي بدل تلك الطيور
(ماتشيدا نوريكو (29
مديرة متجر زينة
(ماتشيدا هيروشي (27
موظّف شركة
أبي! ساعدني! سأفقد ملكيّة
!متجر الزينة خاصّتي
!يكفي! لدينا ضيوف
!يا إلهي، كلّ ما تريدونه جميعاً هو المال
!أين المشكلة؟ نحن عائلة
ما هذا؟ لا توجد نار في موقد الحطب؟
!كلا يا هيروشي-كن
!توقّف
!ما الذي تفعله؟
بنت حمامة قُمرية عشّها
فوق المدخنة في الربيع الفائت
مع أنّها تركته
!قد ترجع في الربيع القادم
اسمع، لا يحقّ لك لمس شيء
!في هذا المنزل، ليس الموقد فحسب
طيور طيور طيور! هل الطيور أهمّ
عندك من ابنيك؟
!يا للأب الرائع
تاموتسو، هل أنت من استدعاهما؟
،أجل، عرفتُ أنّ الأمر لن يروقك
لكن ارتأيتُ أنّ مناقشة الأمر بصراحة
أفضل الآن من لاحقاً
لم يكن عليك ذلك
،سمعتَ من عمّك تاموتسو غالباً
لكن سيجلب مُحامٍ الوثيقة هنا
في الخامسة اليوم
لحظة ختمي عليه، ستنتقل كلّ
!الثلاثمئة مليون ينّ للقرية عند وفاتي
!ثلاثمئة مليون؟
!سأقابل ذاك المُحامي
!ثلاثمئة مليون للتانتشو؟! هذه سخافة
لا فائدة من مقابلتكِ له
أعطيتكما النسبة المفروضة
!من الميراث بالقانون سلفاً
تشرّفتما بالقدوم بعد فترة طويلة
لن تضرّكما زيارة قبر أمّكما
الأب الكريه! ماذا نفعل يا أختي؟
!سنقابل المحامي! سنردعه عن هذا بلا شكّ
...يا إلهي، أيّ بيت سنبيت فيه
!ستُشفى قريباً، تماسك
كان رئيساً في السابق؟
أجل، كان يملك معرض سيّارات في طوكيو
،أُصيبت أختي بمرضٍ قبل ثمانية أعوام
وانتقلت هنا معه للتعافي منه
اثنانهما فحسب؟ ماذا عن ابنيهما؟
قالت نوريكو وهيروشي أنّهما
،لم يريدا مغادرة طوكيو
فأعطاهما أخي ميراثهما باكراً
...واستنفداه؟ أشعر بالغيرة
...أنت! ما الذي
!اصمت! لا سهم به
ألا ترى؟
ابتعد
يا للابن السيّئ
...عادت الحياة لي
...لكن هناك شيءٌ ما مفقود
...يراودني شعورٌ سيّئ
يا إلهي، اجلب الساكي الخاص بك بنفسك
ماذا؟
!لذيذ
ما رأيك يا موري-سان؟ أليس الينبوع الساخن رائعاً؟
!إنّه الأفضل! لا تذمّر البتّة
يسرّني سماع ذلك
أين تتّجه؟
في الواقع، مضت عشرة أيام مذ أتيت هنا
لكن لا يزال دفتر الرسم فارغاً
خطر لي أن أتجّه لموقع الإطعام لرسم التانتشو
...فلتستمتعوا بوقتكم
هاك
!شكراً لك
بالمناسبة، سأعود عند الخامسة
عندما يصل المحامي
لذا استمتعوا بوقتكم حتّى حينها
!أجل! سنحرص على ذلك
!أبي! عليك الخروج قبل أن يصل
ليس بعد! لا أعرف متى قد أدخل
!ينبوعاً ساخناً بعد هذه المرّة
!ستكون غلطتك إذا أُغمي عليك
هيروشي-سان... أيرجع لطوكيو؟
...أشعر بالدوار
ألا تعرف الالتزام بالحدود؟
...أشعر بتوعّك
بالطبع
فقد بقيت في الماء لساعتين
!وسبحت بعد الشرب
أهو بخير؟
،يشعر بدوار فحسب. بأيّ حال
هل أنهيت رسم التانتشو؟
أجل، كما ترين
!مذهل! أنت بارع
،حسناً، سأرجع الآن
فلتأخذوا وقتكم
شكراً
(ياماغامي تاتسو (58
محامي
،مساء الخير يا تاموتسو-سان
هل شوزو-سان في البيت؟
أجل، يُفترض أنّه بانتظارك. تفضّل
!زجاج النافذة محطّم
!أخي
!مصيبة
!لا جدوى! إنّها مقفلة من الداخل
أهناك خطبٌ ما؟
!قُتل أخي بسهم
...لا يُعقل
!أبي
!كلا! لا يمكنك الدخول
...هـ-هيروشي! يا عمّي، هيروشي قد
!اهدئي يا نوري-تشان
فلتبحثي عن هيروشي-كن! سأخبر أنا
المتحرّي موري في الينبوع الساخن
لتتّصل أنت يا ياماغامي سينسي بالشرطة
!من الهاتف عند المدخل
!حـ-حسناً
يبدو أنّ القوس أُطلق من الخارج
كانت النافذة مقفلة، وكان باب الغرفة
مقفلاً من الداخل، صحيح؟
أجل، يقفلها عند الرابعة يومياً لمشاهدة أشرطة فيديو
يشاهد أشرطة لأختي المُتوفّاة يومياً
لم يرد أن يراه أحد وهو يجلس لرؤيتها غالباً
لذا كان زجاج النافذة زجاجاً مصنفراً؟
كان سيستبدله بزجاج مقوّى
كي يستطيع أخيراً تجاوز حزنه
ومشاهدة التانتشو متى يحلو له
وقُتِل قبل أن يستطيع
يوجد أثر
أُطلق السهم عبر هذه النافذة؟
ما هذا؟
لمَ شظايا الزجاج متراصّة؟
ويوجد أثر آخر على الأرض
!عمّي تاموتسو
!أين هيروشي-كن؟
!لم أجده في أيّ مكان
!واختفت السيّارة
رأينا هيروشي-سان يغادر بالسيّارة بعد الخامسة مباشرة
كيف كان؟
...بدا أنّه في عجلة
...مثير للشبهة
سخام؟
!السخام مُزاح في عدّة مواضع
قطعة خشبية غير محترقة؟
!أنت
!لا تتطفّل في مسرح الجريمة
!هيروشي
!هيروشي-كن
أنا إيزوماتسو من قسم شرطة هوكّاي
الشرطيّ إيزوماتسو
قسم شرطة هوكّاي
اعترف هذا الابن بقتله أبيه
باستعمال هذا القوس
اعترف؟
من أنت؟
أنا المتحرّي الشهير في طوكيو، موري كوغورو
المتحرّي الشهير؟ موري ماذا؟
...كوغورو
يبدو أنّ اسمي لم يصل
هوكّايدو بالفعل إذاً
...غريب
!ما الأمر؟ هناك شيء يضايقني
!لم أنو قتله، بل إخافته فقط
صوّبتُ نحو ذاك التانتشو المحشوّ
ظننتُ أنّه لن يتبرّع بثروته إذا أخفته
لذا أخذت القوس من الورشة؟
،عندما استرقتُ النظر خارجاً
رأيتُه على الأريكة يشاهد
أشرطة فيديو لأمّي
صوّبتُ نحو ذاك التانتشو
وتراجعتُ خطوتين، وأطلقت
...هل أفزعك ذلك؟! لن يكون الطائر المرّة القادمة
!لـ-لم أرغب بفعل ذلك
!لكن أختي أصرّت عليّ
!ما الذي تتفوّه به؟! لم أخبرك أن تقتل أحداً
كما اقترحتُ ذلك لأنّ عمّي تاموتسو قال
أن أبي قد يغيّر رأيه إذا أخفناه حقّاً
!مهلك يا نوري-تشان! يستحيل أن أقول شيئاً كذلك
لا بدّ أنّك أسأتِ الفهم
،هناك ريشة في جيب بنطاله الخلفيّ
أهي ريشة تانتشو؟
!ريشة؟
...كما ظننت! لكن لا يكفي هذا
!لحظة! النافذة العلوية
!حسنٌ، وجدته
،رسمات التانتشو الغريبة
،والأثر على الزجاج المقوىّ
وشظايا الزجاج المتراصّة
!والأثر على الأرض
!كما قطعة الخشب في الموقد
!ارتبط جميعها بخيط
!هيروشي-سان ليس القاتل
!صدّقني رجاءً! لم أنو قتله حقّاً
حسناً، حسناً، سنسمع كلّ ما لديك
بعدما نصل المركز
،وسأطلب منكِ مرافقتنا أيضاً
فأنتِ تحت شبهة تحريضه
...لا يمكن
أيناسبك ذلك أيّها المتحرّي الشهير؟
بالطبع! فقد اعترف الفاعل
...بارتكابه الجريمة بنفسه
...بعوضة في خارج موسمها
انتظر أيّها المحقق إيزوماتسو
لم يقتل هيروشي-سان شوزو-سان
ما هذا الهراء؟ اعترف بنفسه
كيف تفسّر شظايا الزجاج التي تناثرت
بعدما أطلق هيروشي-سان السهم إذاً؟
شظايا الزجاج؟
هذه؟ وما فيها؟
ألا تجد الأمر غريباً؟
،أُطلق السهم من الخارج
وشظايا الزجاج المكسور متراصّة في خطّ
لهذا يُتعبنا الهواة، يعبثون بمسرح الجريمة
كان يوجد شيء هنا
!صحيح، كان الزجاج المقوّى في ذاك المكان
الزجاج المقوّى؟
هذا؟
وبذاك الوضع، أطلق هيروشي-سان
بالقوس من الخارج
...ثمّ تناثرت شظايا الزجاج على الأرض
!ماذا؟
تمهّل! ألا يُفترض أنّ السهم
!أصاب الزجاج المقوّى أيضاً؟
صحيح، أصاب السهم الزجاج المقوّى وعلق بالأرض
الزجاج المقوّى شفّاف، فلم يلحظ هيروشي-سان
عند نظره من الخارج
من أين أتى السهم الذي
!اخترق صدر الضحيّة إذاً؟
داخل موقد الحطب
به أجزاء أُزيح منها السخام
ذلك لأنّ قوساً قد نُصّب هناك
لكن كيف أطلقه من الداخل؟
بهذه
كانت داخل الموقد
بما ستفيد قطعة خشبية كهذه؟
أوّلاً، تحشر قطعة خشبية مربوطة بخيط
خلف زناد القوس المثبّت في الموقد
تربط شريطاً مطاطياً حول الزناد تالياً
الخيط المربوط بالقطعة الخشبية
يمتدّ للمدخنة حتّى الخارج
نظر الشخص الذي كان مُمسكاً به
من النافذة العلوية
وتحقّق أنّ شوزو-سان كان
جالساً في مكانه المعتاد
بعدها سحب الخيط مزامناً لإطلاق
هيروشي-سان للقوس
أصاب ذاك السهم شوزو-سان في صدره
ترك الخيط آثاراً واضحة داخل المدخنة
،كان على السهم سخام من الموقد
فسيؤكد التحليل الأمر
أي كانت جريمةً بسابق الإصرار والترصّد؟
صحيح، بتمام الإصرار والترصّد
أي كان القاتل من اهتمّ بأمر الزجاج المقوّى
!والقوس بعد الجريمة؟
كان ذلك مستحيلاً على هيروشي-سان الذي فرّ
ما يعني أنّه ليس القاتل
،من قتل شوزو-سان
وتلاعب بالزجاج المقوّى والقوس
...في هذه الغرفة المقفلة
!كان أنت يا ماتشيدا تاموتسو-سان
!لكن كان هناك ثلاثة أشخاص في مسرح الجريمة
!كانوا ليلاحظوا تغيّر مكان الزجاج المقوّى
كلا
أوّل ما تتوجّه له أنظار من
يدخل مسرح جريمة قتل
هو الضحيّة
،بمنعهم من الدخول سريعاً
لن يستطيعوا تذكّر حال الغرفة
إضافةً لذلك، أعطيت تعليمات للاثنين
لإبعادهم عن المكان
بعدها، اهتممت بأمر الزجاج المقوّى والقوس
دافعك لقتل شوزو-سان
هو رفضه إقراضك غالباً
!يا إلهي، كلّ ما تريدونه جميعاً هو المال
!لم يخصّهما بالذكر فحسب، بل شملك
لذا استدعيتَ هيروشي-سان وشقيقته
ونصبتَ لهما فخّاً
فلن تحصل على نصيب من الميراث
إذا قتلتَه بنفسك
...للأسف يا موري-سان، عندما قُتل أخي
كنتُ في أرض الإطعام أرسم، كما ترى
!اشتبهتُ بك بسبب تلك الرسمات تحديداً
فذيل طائر التانتشو ليس أسود
ريش جناحه هو الأسود، بينما ذيله أبيض
إضافةً لذلك، تواجه التانتشو الرياح عند نومها
لكنّها نائمة عكس الرياح في رسمتك
،هذا لأنّك لم ترسمها في أرض الإطعام
!بل رسمت المحشوّ هنا
وليس اليوم، بل قبل عدّة أيام غالباً
،لتوهمنا أنّك رسمتها اليوم
أريتنا دفتر رسمٍ فارغ
أأنا مخطئ؟
معك حقّ، لعلّي ارتكبتُ خطأً
،في رسم ريش التانتشو
!لكنّك لم تثبت أنّي لم أرسمها هناك كذلك
أتتذكر إسقاطك لدفتر الرسم
عند الينبوع الساخن؟
أمسك به كونان وقتها وأعاده لك
أجل، يُفترض أن نجد بصمات
كونان على دفتر الرسم ذاك
هذا إذا افترضنا أنّه الذي معك
!مسحتُه لاحقاً لأنّه اتّسخ
لا بأس، الدليل هي الريشة
في جيب بنطالك الخلفيّ
ر-ريشة تانتشو؟
كلا، ليست ريشة تانتشو
إنّها ريشة حمامة القُمرية التي
بنت عشّاً أعلى المدخنة
علقت بجيبك عندما وضعت الخيط داخله غالباً
لذا يُفترض أنّنا سنجد
سخاماً فيه كذلك
...عجباً، وقعتُ في الشبهة بسبب رسماتي
يبدو أنّي لم أكن أتحلّى
بموهبة في الرسم حقّاً
كما قال أخي، أفتقر لمهارة الملاحظة
استوعبتُ الأمر أخيراً
!تبرّع بكامل ثروته! تأسيس مؤسسة الطيور المهاجرة
لكن من الرائع أنّ الابنين قرّرا
اتّباع وصيّة ماتشيدا-سان
والاعتناء بالتانتشو
لكن ثلاثمئة مليون؟
أريد أن أصبح تانتشو ويُعتنى بي أيضاً
لن يتعدّل هذا المُسن مهما حصل
معظم روايات السيّد دوراكورا تتضمّن
،مصّاصي الدماء كشخصيات رئيسية
لذا يُلقّب بالسيّد دراكولا
كانت كلّ النوافذ مُقفلة من الداخل
...ما يعني أنّ القاتل
!من الدّاخل
جريمة قتل قصر دراكولا
(الجزء الأوّل)
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل قصر دراكولا
(الجزء الأوّل)
تلميح الحلقة القادمة
آلة عرض أفلام
...ما يتبادر لذهنك عند التفكير بدراكولا
!منتصف الليل
!لحم بشريّ
!لحم مشويّ
ذلك لا ينطبق